=Hoa Khai Cẩm Tú=
=Tập 21=
Đừng theo ta mãi thế.
Biểu muội.
Huynh làm vậy sẽ
khiến người khác hiểu lầm đấy.
Muội xem,
đây là gì?
Sao yếm của ta lại ở chỗ huynh?
Trả cho ta!
Muội không giải thích nổi đâu.
Hoặc là đi theo ta,
hoặc là...
ta sẽ cầm chiếc yếm này
đến xin thẩm nương muội cho ta cưới muội.
Huynh dám hủy hoại thanh danh của ta sao?
Trả cho ta!
Không trả.
Không trả đấy.
Dừng tay!
Ngươi định làm gì?
Nếu ngươi thật lòng
thích cô nương nhà người ta
thì nên đường đường chính chính
đến cầu hôn,
sao có thể dùng thủ đoạn hèn hạ như vậy?
Nếu còn dám vu oan cho cô nương khác,
hãy coi chừng cái mạng của ngươi.
Cô nương yên tâm,
ở đây chẳng xảy ra chuyện gì cả.
Bọn ta sẽ không nói với ai đâu.
Quả là duyên trời tác hợp.
Bái kiến Triệu đại nhân.
Dân phụ đến từ An Châu,
không quản đường xa tới đây
chỉ vì chuyện cải cách luật muối.
Bà chính là đại diện An thương à?
Đúng vậy.
Dân phụ thay mặt An thương đến dâng quà.
Cháu gái của dân phụ
dịu dàng, ngoan ngoãn,
mong Triệu đại nhân vui lòng nhận cho.
Thương nhân hai miền Nam Bắc,
Nhạn thương chúng ta và An thương bọn họ,
muốn biết Triệu đại nhân thiên vị bên nào
thì phải xem ngài ấy
có nhận cô nương này hay không.
Phải đó.
Cải cách luật muối là việc lớn,
tranh chấp giữa
thương nhân hai miền Nam Bắc
vốn đã khó bề dàn xếp.
Hắn sẽ không công khai từ chối bà,
khiến An thương bẽ mặt đâu.
Cơ hội tốt hiếm có.
Triệu Lăng đang phụ trách
cải cách luật muối.
Nếu cháu gái bà
được gả vào nhà hắn
thì hắn sẽ giúp được nhiều
trong việc buôn muối đấy.
Đa tạ phu nhân đã chỉ điểm.
Cửu gia không nói sẽ nhận,
cũng chẳng nói không nhận.
Thảo nào trông Ngô tiểu thư khá giống cô,
hóa ra là món quà chuẩn bị riêng
cho Triệu đại nhân.
Giải tiểu thư còn chưa được cưới về
mà đã nạp thiếp rồi sao?
Phải đó.
Đại nãi nãi,
đại thiếu gia đến đón người kìa.
Kính Tu.
Tiểu Du đại nhân
lại còn đích thân đến đón nữa à?
Đúng là hết mực yêu chiều.
Lên xe đi.
Giải cô nương đi thong thả.
(Du trạch)
(Truyền Tập Lục)
Đại thiếu gia và đại nãi nãi
thành hôn 5 năm mà chưa từng nạp thiếp.
Họ còn chưa thành hôn,
vậy mà Triệu Lăng
đã rước thêm người về rồi.
Đại nãi nãi vẫn tìm được bến đỗ tốt hơn.
Có thể thấy khi chọn phu quân,
chỉ xem xét gia thế và quyền lực
thì có ích gì?
Dù hiện giờ Triệu Lăng hiển hách đến đâu,
nếu không thật lòng với nhau
thì rồi cũng sẽ thay lòng đổi dạ thôi.
Đại nãi nãi và đại thiếu gia
thành hôn vì tình yêu,
địa vị đương nhiên vững chắc.
Bức tranh này
quả thật ngàn vàng khó mua.
Đại thiếu gia nhất định sẽ thích ạ.
Đặt ở đây,
hay là...
Đặt bên kia vậy.
Thật không ngờ
nó lại giấu một bóng hình trong tim.
Phu nhân đừng giận.
Có lẽ hạ nhân cất nhầm thôi ạ.
Cô không cần che giấu cho nó.
Hôm tiệc thôi nôi,
nó nhất quyết thêm món bánh vừng mè,
lúc ấy ta đã thấy lạ rồi.
Đều là nghiệt duyên lúc ở Hóa Doanh,
hại ta
phải tranh đấu với hai vãn bối.
Giờ thì hay rồi,
nó vứt bỏ đóa thủy tiên
vất vả lắm mới cưới về được,
suốt ngày vẽ hoa ngọc lan
để nhớ người xưa.
Cô nói xem, sao cái nhà này
lại có một kẻ si tình như thế.
Phu nhân đừng giận.
Mau,
cất đi.
(Ráng Chiều Đỏ Thắm)
Mẫu thân gọi con ạ?
Ta đã trích 500 lượng bạc
từ quỹ chung cho con.
Con cầm lấy đi.
Đa tạ mẫu thân yêu thương.
Con chỉ làm theo lời người căn dặn,
bảo Ngô tiểu thư
bắt chước giống cô ta một chút.
Con cứ xem như là
con làm việc chu đáo,
nên ta thưởng cho con.
Mua thêm chút son phấn
hay may vài bộ y phục mới cũng được,
tóm lại,
đừng bạc đãi với bản thân quá.
Đa tạ mẫu thân.
Nam nhân bôn ba bên ngoài
vốn đã vất vả,
khi trở về nhà,
điều họ muốn là được thoải mái,
dễ chịu.
Chuyện cần để tâm
thì con chớ lơ là.
Mẫu thân yên tâm,
con dâu nhất định sẽ
cố gắng gấp bội ạ.
Đi đi.
Phu nhân vẫn rất thương đại nãi nãi.
Đều là nữ nhân cả,
trong nhà xảy ra chuyện như vậy
khó tránh khỏi sóng gió.
Mong là nó hiểu được lời ta nói.
Đại nãi nãi làm việc chu đáo,
phu nhân đều biết cả.
Trước giờ mẫu thân
chẳng hề để ý ta ăn vận thế nào.
Lẽ nào người chê ta sau khi sinh con
đã không còn rạng rỡ như trước?
Đại nãi nãi, người nghĩ nhiều rồi.
Lần này người làm việc chu đáo,
phu nhân không tiện nói thẳng,
nhưng trong lòng
đương nhiên có cân nhắc.
(Giải trạch)
Cửu gia cũng thật là,
lại không từ chối
thẳng thừng Ngô tiểu thư.
Chàng có nỗi khó xử riêng.
Tranh chấp Nam Bắc
liên quan đến cải cách luật muối,
e là chàng không tiện từ chối thẳng thừng.
Nhưng cũng phải tỏ rõ thái độ mới đúng.
Đã qua một đêm rồi
mà vẫn chẳng thấy ngài ấy đến nhận lỗi.
Nếu cô nương cứ dung túng thế này,
biết đâu lại sinh ra tai họa.
Tai họa gì?
Đầu ngõ mới mở một tiệm bánh.
Ta nghe đồng liêu nói
bánh hạt dẻ ở đó khá ngon.
Nàng nếm thử đi,
xem vị thế nào.
(Bánh hạt dẻ)
Cửu gia đến đây
chỉ vì món bánh hạt dẻ này sao?
Đương nhiên là vì chuyện Ngô tiểu thư.
Ta không bao giờ
rước cô ta về nhà đâu.
Ngài ấy nói thế là được rồi.
Cửu gia vẫn thương cô nương nhất.
Hơn nữa, Ngô tiểu thư
xuất thân từ An thương.
Nếu cứ thế mà rước về nhà,
sau này
nếu có kẻ muốn giở trò gì
ở ngay cạnh ta,
sẽ khó đề phòng lắm.
Vì thế cho nên
Cửu gia mới không nhận tiểu thư kia sao?
Ta không tiện ra mặt trong chuyện này.
Cải cách luật muối đang là tâm điểm chú ý.
Mỗi hành động của ta
đều có thể bị người ta
suy diễn là có dụng ý khác.
Ta lại không muốn làm An thương phật lòng.
Vì vậy, nàng có thể...
thu xếp giúp ta chuyện này được không?
Hóa ra Cửu gia đến để sai khiến ta,
muốn lấy ta ra làm lá chắn sao?
Phu thê sống với nhau
như cùng chèo một con thuyền.
Một người chèo
sao nhanh bằng hai người được?
Huống hồ, với bản lĩnh của nàng,
dù có 10 Ngô tiểu thư
thì nàng cũng xử được.
Nếu ta không có bản lĩnh ấy,
chàng sẽ rước cô ta về sao?
Sao nàng lại không có bản lĩnh ấy được?
Theo ta thấy,
chuyện này không cần xử lý gì cả.
Chi bằng Cửu gia
cứ nhận vị tiểu thư ấy về đi,
để khỏi làm chậm trễ
việc cải cách luật muối.
Ngô tiểu thư này
không chỉ xuất thân từ An thương
mà còn có liên quan đến Du gia.
Du gia
đang tính nhân cơ hội
để cài người vào nhà ta
nên ta không tiện từ chối.
Vì vậy ta tuyệt đối
không thể nhận cô ta được.
Sao lại không thể?
Ơ...
Chắc chỉ giận dỗi thôi nhỉ?
5 năm không gặp, lần nào gặp Cửu gia
cũng nói chuyện công vụ.
Chưa thành hôn đã thành đồng liêu rồi.
Đi thôi.
(Tiệm trang sức Giải Ký)
Tỷ tỷ, qua bên kia.
Đông gia,
có một vị khách
cực kỳ khó tính.
Mang hết trâm cài, khuyên tai
trong tiệm cho cô ấy xem hết rồi.
Món đắt tiền
thì cô ấy chê kiểu dáng tầm thường.
Món có kiểu dáng đẹp
thì cô ấy lại nói
chất liệu không tốt.
Món có chất liệu tốt
thì cô ấy lại chê giá cao.
Các ngươi không cần để ý.
Cô ta đến là nhắm vào ta đấy.
Giải tiểu thư,
cây trâm này là quà chuẩn bị riêng cho tỷ,
nên ta mới kén chọn như thế.
Nào ngờ
tiệm này lại là của tiểu thư,
ta thất lễ quá.
Đã làm ăn buôn bán
thì ai đến cũng là khách cả.
Nhưng món quà của Ngô tiểu thư
quá đỗi quý giá,
sao ta dám nhận đây?
Đương nhiên tỷ xứng đáng nhận.
Từ lâu đã nghe nói
Giải tiểu thư
3 lần được ghi vào huyện chí,
là một tài nữ xuất chúng.
Tỷ tỷ đúng là
phúc trí song toàn.
Nếu sau này
chúng ta cùng sống dưới một mái nhà,
muội nhất định sẽ kính trọng tỷ,
mọi chuyện đều nghe theo tỷ.
Cô nói vậy là có ý gì?
Ai... ai muốn sống cùng cô chứ?
Thanh danh của nữ nhân
liên quan đến cả tính mạng.
Hôm hội bắn liễu,
chẳng phải đã...
Lẽ nào
ta đã hiểu nhầm?
Đúng... đúng là cô hiểu nhầm.
Ngô tiểu thư là người thông minh.
Cô một lòng muốn gả vào Triệu gia
chẳng qua vì
không có cha mẹ chồng quản thúc,
ít chị em dâu lắm lời.
Sau này sinh được con cái
là có thể đứng vững trong nhà.
Nhưng cô tính tới tính lui
lại quên mất rằng,
nếu ta hay ghen,
hàng ngày hành hạ cô thì sao?
Sao có thể chứ?
Giải tiểu thư khoan dung độ lượng,
là nữ nhân kiểu mẫu,
sao có thể khắt khe với ta được.
Những cái khác ta có thể rộng lượng,
chỉ riêng tình yêu
là ta sẽ không chia sẻ với bất cứ ai,
dù chỉ một chút.
Nếu cô đã biết chuyện quá khứ của ta
thì chắc cũng đã biết
thủ đoạn của ta.
Vậy mà vẫn muốn
tranh giành với ta sao?
Ta chẳng muốn làm khó cô.
Ta biết cô không quyết định được.
Bảo thẩm nương của cô
đến nói chuyện với ta.
Nhưng làm sao tỷ thuyết phục được
thẩm nương của ta?
Lòng người muôn ngả,
ai cũng có ham muốn riêng
nên mới không ngừng tranh chấp,
mưu hèn kế bẩn nối tiếp vô tận.
Nhưng dù âm mưu tinh vi đến đâu
thì vẫn có sơ hở.
Còn kế sách công khai lại khác.
Ai cũng có được điều mình muốn,
thế mới gọi là cùng có lợi.
(Giải trạch)
Bái kiến Giải tiểu thư.
Chúng ta lại gặp nhau rồi.
Khi Du phu nhân
thuyết phục bà dâng mỹ nhân,
có nhắc đến chuyện Triệu đại nhân
phụ trách cải cách luật muối không?
Nhưng ta đoán
ắt hẳn bà ta chỉ nói một nửa,
giấu một nửa.
Nếu không,
sao người khôn ngoan như Ngô thái thái
lại làm một vụ mua bán lỗ vốn như thế?
Giải tiểu thư nói gì vậy?
Ta chỉ là một nữ nhân nhà buôn,
thật sự không hiểu
những mánh khóe quanh co
của nhà quan.
Đúng là Triệu đại nhân
đang phụ trách cải cách luật muối,
nhưng chỉ tạm thời đảm nhiệm chức vụ.
Đợi sóng gió qua đi,
chưa chắc chàng ấy
còn liên quan đến ngành muối.
Đến lúc đó,
dù muốn nhúng tay vào,
e rằng cũng lực bất tòng tâm.
Có thật vậy không?
Ngô thái thái
lăn lộn thương trường nhiều năm,
tự có nhận định riêng.
Bà hãy nghĩ kỹ xem.
Nền tảng của Triệu đại nhân nằm ở Tây Bắc,
phải dựa vào chế độ Khai Trung
vận chuyển lương thực, trấn giữ biên ải.
Nếu có một ngày,
vì vấn đề lập trường
mà chàng ấy phải tránh hiềm nghi,
rút khỏi việc cải cách luật muối,
vậy lúc đó Ngô thái thái
biết tính thế nào?
Du phu nhân giỏi thật,
lại dám nói lập lờ để lừa ta.
Để dụ ta mắc mưu,
bà ta không hề nói Triệu Lăng
chỉ tạm thời đảm nhiệm chức vụ.
Suýt nữa ta đã trúng kế của bà ta,
làm một vụ mua bán
mất cả gốc lẫn lãi.
May mà chưa lỡ việc.
Giải tiểu thư ấy
đúng là giỏi giang thật.
Người lắm mưu nhiều kế như thẩm nương
mà cũng phải chịu thua.
Bao năm qua,
ta như bị vùi trong bùn lầy,
bị thẩm nương
chèn ép, vùi dập,
nhưng vẫn như bèo trôi
không nơi nương tựa,
trong lòng luôn bất an.
Nếu không được gặp Giải tiểu thư,
ta vẫn sẽ nghĩ là do số mình không may,
không thể tìm được
một vị lang quân
khiến thẩm nương hài lòng.
Chẳng lẽ...
không phải vậy sao?
Thải Dung,
hình như ta đã tìm được đáp án rồi.
Muốn có chỗ đứng vững chắc
không phải dựa vào
việc tìm được một lang quân thế nào,
mà phải dựa vào chính mình,
tự gây dựng một khoảng trời riêng.
Em nhìn Giải tiểu thư xem.
Dường như tỷ ấy
chưa bao giờ hoảng loạn.
Điều nữ nhân kiêng kỵ nhất
là bị chuyện tình cảm nam nữ trói buộc.
Cửu tiểu thư biết phải đánh đúng điểm yếu.
Chẳng cần chăm chăm lo chuyện trong nhà,
mà vẫn giữ được hậu viện yên ổn.
Khiến ta nhớ năm xưa,
ta cũng luôn hành sự quyết đoán như vậy.
Suy cho cùng Ngô thái thái
vẫn chỉ là một nữ nhân nhà buôn.
Trong mắt bà ta
chỉ có lợi ích.
Thôi vậy.
Giữa phu thê,
điều đáng sợ nhất là
xa cách, đồng sàng dị mộng.
Cô nói xem, Cửu tiểu thư
có thể xử lý đại cục ổn thỏa,
liệu có thể vượt qua cửa ải
trong lòng mình không?
Cô ta thật sự...
đã buông bỏ được chưa?
Lần này Hổ Thần gặp nguy không loạn,
xử lý chuyện của thương nhân rất tốt.
Hổ Thần không dám nhận công.
Đều nhờ
Điền các lão nâng đỡ.
Điền ái khanh,
khanh có thể
tạm hoãn cáo bệnh về hưu không?
Nếu trẫm để một trụ cột như khanh rời đi,
chẳng khác nào tự chặt một cánh tay.
Bệ hạ
thật khiến lão thần hổ thẹn.
Tháng trước, lão thần vừa đến
Thái Y Viện khám bệnh.
Thôi, thôi vậy.
Sức khỏe là quan trọng nhất.
Lấy vài củ sâm núi lâu năm
đưa cho Điền các lão sắc thuốc.
Vâng.
(Đức Rạng Quê Hương)
Nàng đang...
Ta định trở về trấn Cam Lâm.
Cửu gia,
chàng hãy tự bảo trọng.
Sao vậy?
Ơ...
Ơ kìa,
tại sao chứ?
Mọi chuyện ở kinh thành
đều đang rất ổn cơ mà.
Cửu gia giữ lấy
3 ngàn lượng này mà dùng.
Việc cải cách luật muối vừa mới vào guồng,
sau này
ắt sẽ phải chi tiêu, giao thiệp.
Còn nữa,
đừng quá dè sẻn,
cũng đừng nhận hối lộ của người khác,
kẻo
lợi bất cập hại.
Lẽ nào là vì
chuyện của Ngô tiểu thư lúc trước?
Trời xanh chứng giám,
ta tuyệt đối không có ý định
rước cô ta về.
Chỉ là vì cải cách luật muối thôi.
Kiểu gì thì Cửu gia cũng có lý.
Là ta đa nghi,
ta hay ghen.
Lẽ nào có kẻ nào đó lắm lời?
Ta sẽ sai người đi cắt lưỡi hắn.
Đại Xuyên!
Bưu Tử!
Cửu gia,
chàng thật sự không hiểu
hay đang giả vờ không hiểu?
- Cửu gia,
- phải cắt lưỡi ai ạ?
Cô nương,
cô định chuyển nhà sao?
Vậy để bọn ta giúp.
Được.
Đến đây.
Cô nương định đi đâu vậy?
Về trấn Cam Lâm.
Về Cam Lâm sao?
Đều tại ngươi đấy.
Bây giờ điều ta muốn
là được sống những ngày tháng bình yên.
Cửu gia muốn tiến thân
cũng không có gì đáng trách,
nhưng cứ phải xoay xở
giữa những mưu toan ấy,
ta đã thấy mệt rồi.
Cửu gia
thật sự không hiểu
tại sao cô nương giận ư?
Ta chỉ thấy
nàng ấy ngày càng nóng tính.
Đã 5 năm rồi,
nóng tính chút thì sao?
Cô nương vốn phải được dỗ dành mà.
Cô nương đã đợi ngài 5 năm rồi,
vừa mới gặp lại
đã xuất hiện Ngô tiểu thư nào đó.
Ai mà dễ chịu cho được.
Trời xanh chứng...
Ngài để mặc cô nương đi thật sao?
Trước giờ nàng ấy luôn thận trọng,
sẽ không đi đâu.
Cửu gia,
nhiều đồ thế này,
chắc không phải giả vờ đâu.
Đừng bảo định đi thật chứ.
Thế này đi,
ngươi mau đến Giải Ký,
sai người mời Ngũ thái thái
tới đây một chuyến.
Ta...
ta...
ta phải nói thế nào đây?
Cứ nói
cô nương đang không vui,
mời bà ấy tới khuyên nhủ.
Triệu Lăng.
Nếu chàng dám làm phiền mẫu thân ta
thì cứ thử xem.
Ta...
Đúng là đầu đất.
Ta đã nổi giận đến mức ấy
mà chàng vẫn không hiểu.
Lần này chắc ngài ấy hiểu rồi.
Cô nương đừng giận nữa.
Không sao.
Vừa rồi...
vừa rồi trông ta có khí thế không?
Rất khí thế ạ.
(Đức Rạng Quê Hương)
Chúng ta bôn ba bao lâu
mới đến được kinh thành.
Ta không hề muốn
mẹ con nàng lại phải chia xa.
Ta biết nàng vẫn còn giận ta.
Thế này đi,
nàng đừng đi nữa.
Trong thời gian này,
ta không tới nữa là được.
(Vân Xá)
Con ngoan.
Mẫu thân,
sao người lại đến đây?
Mấy việc nặng nhọc này
cứ để con làm là được ạ.
Thật ra,
con không cần ngày nào cũng tới đâu.
(Phó Thẩm thị, Thê tử Phó Đình Truất)
Truất ca nhi đang đi học ở xa,
không thể lo chuyện trong nhà,
khiến con phải vất vả nhiều rồi.
Phụ thân
vốn chỉ cần chịu tang 3 năm,
nhưng giờ
đã dựng lều suốt 7 năm,
ngay giữa tháng Chạp lạnh giá
cũng chưa từng ngơi nghỉ.
Hiếu thảo như vậy,
phận vãn bối như chúng con
đương nhiên phải noi theo.
Ngồi kiệu từ trong thành đến đây
cũng mất một canh giờ.
Cả đi lẫn về
là hai canh giờ.
Những người gần đất xa trời như bọn ta
hao phí thời gian ở đây cũng chẳng sao.
(Phó Ngũ lão gia)
Nhưng con còn trẻ
mà hôm nào cũng phí mất
cả nửa ngày trời.
Mẫu thân,
đây đều là việc con dâu nên làm ạ.
Mẹ để con.
Phụ thân.
Mẫu thân,
con đổi chén khác cho người,
cái này bị mẻ rồi ạ.
Khoan đã.
Mẻ á?
[*Mẻ và khuyết đồng âm]
Khuyết chỗ à?
Lại bộ hay Hộ bộ có chỗ trống hả?
Cùng lắm thì chỗ trống ở Lễ bộ cũng được.
Có phải con
nghe được tin gì về việc phục chức không?
Là
vành chén này bị mẻ ạ.
Vành chén bị mẻ.
Không sao.
Chén bị mẻ cũng tốt mà.
Mẻ là tốt.
Để phu nhân dùng chén không mẻ.
Ta hơi khó chịu trong người,
xin phép đi trước.
Mẻ...
Đúng là ý trời!
Khởi bẩm bệ hạ,
đã hoàn tất công tác chuẩn bị
cải cách quản lý muối.
Thương gia buôn muối các nơi
đều đã được trấn an,
sẵn lòng phối hợp với chính sách mới.
Thần đề nghị
thử nghiệm ở An Châu trước
để xem hiệu quả.
Xin bệ hạ
xem xét và quyết định.
Chuyện này làm rất thỏa đáng.
Lứa dê tơ thượng hạng Tây Bắc
vừa tiến cống,
trẫm ban cho khanh một con.
Còn về người giữ chức
Tuần diêm ngự sử An Châu,
trẫm
muốn sớm nhìn thấy
kết quả cải cách luật muối.
Vì vậy,
trẫm muốn tìm một người
làm việc quyết đoán.
Chuyện này vô cùng hệ trọng.
Ngoài danh sách do Lại bộ dự thảo,
ái khanh
cũng phải thay trẫm
tiếp tục tìm kiếm.
Thần
xin ghi nhớ.
Đúng là chuyện đáng mừng.
Thức ăn hôm nay
không hợp khẩu vị của phụ thân ạ?
Thiếu một món.
Thiếu món gì ạ?
Thiếu một con dê.
Phụ thân,
người đã chịu tang 7 năm,
ăn chay giữ giới.
Thịt dê...
Ngu xuẩn!
Ai nói ta muốn ăn thịt?
Dê
tượng trưng cho điềm lành.
Lễ nghi dành cho bậc trọng thần.
Thánh thượng thường ban
dê sống cho cận thần tâm phúc
để thể hiện sự coi trọng.
Ngày xưa khi tổ tiên Phó gia
được sắc phong làm Thái bảo của Thái tử
cũng từng nhận được vinh dự ấy.
Tiếc là đến đời ta,
không còn được thấy vinh quang ấy nữa.
Người trẻ không hiểu chuyện.
Được ngự ban
mà không biết hiếu kính bề trên.
Chắc Triệu đại nhân
không biết điển cố này.
Nếu biết,
nhất định sẽ mang sang ạ.
Hắn không hiểu chuyện,
con cũng không hiểu chuyện à?
Là con dâu ngu muội.
Con sẽ lập tức sai người
đến nha môn của Triệu đại nhân,
nói rằng trưởng bối trong nhà
muốn chiêm ngưỡng ân sủng ngự ban ạ.
(Chức Tuần diêm ngự sử An Châu
đang trống, mau tính cách giành lấy)
Chẳng bao lâu nữa,
sẽ có thể đường đường chính chính
mặc quan phục rồi.
Đang trống chức này đây.
Cô nương,
Cửu gia sai người mang đến.
Đây là dê tiến cống
do bệ hạ ngự ban,
muốn cho cô
nếm thử.
Vậy...
hôm nay chàng có về dùng bữa không?
Cửu gia nói
dạo này bận rộn việc công,
không thu xếp được thời gian
nên sẽ không về.
Vào ngày mùng 9 mỗi tháng,
Cửu gia đều đích thân đưa dầu đèn tới.
Dạo gần đây
chắc là việc công
quá bận rộn.
Rốt cuộc chàng bận
hay không muốn đến?
Khiêng dê về đi.
Dầu đèn trong nhà hết cả rồi,
nấu kiểu gì được?
Trả về nguyên vẹn đi.
Tam Nương,
lẽ nào phải
dùng dầu đèn để nướng thịt dê sao?
Ta về phải bẩm báo thế nào đây?
Tiểu tử ngốc,
cô nương nói thế nào
thì ngươi cứ truyền đạt y như vậy.
Không được
sửa bất cứ chữ nào.
(Minh Kính Đường)
Cô nương nói:
"Dầu đèn trong nhà hết cả rồi,
nấu kiểu gì được?
Khiêng dê về đi."
Cô nương nói như vậy sao?
Dầu đèn trong nhà hết cả rồi,
nấu kiểu gì được?
Khiêng dê về đi.
Ta...
Cô nương nói đúng như vậy đấy.
Cô nương đang giận chuyện gì thế?
Lẽ nào dê nhà ta
phải dùng dầu đèn để nướng mới được?
Ta không đi đưa,
nàng ấy cũng có đến lấy đâu.
Cửu gia!
(Nha môn Kim Ngô tiền vệ, Kính gửi Triệu đại nhân)
Phó gia gửi thư tới.
Phó gia nào?
Còn Phó gia nào nữa?
Đương nhiên là cha ruột của Giải cô nương,
Phó Ngũ lão gia rồi.
Năm xưa, Phó Ngũ lão gia
bị liên lụy bởi vụ án muối ở Hóa Doanh,
suýt mất chức quan.
Phó Thái phu nhân
cũng qua đời vào thời điểm đó.
Ông ấy lấy danh nghĩa chịu tang,
tạm thời giữ được chức quan,
rồi dựng lều chịu tang
tại núi Phượng Hoàng
ở ngoại ô kinh thành.
Thứ nhất, không gần nữ nhân.
Thứ hai, không ăn thịt cá.
Thứ ba, mặc áo vải thô.
Nhưng nghe nói phần mộ
của Phó Thái phu nhân
đến giờ vẫn nằm trước cửa lều cỏ,
chưa được đưa vào mộ tổ Phó gia,
xem như vẫn chưa an táng trọn vẹn.
Chịu tang vốn chỉ cần 3 năm,
nhưng ông ấy nhất quyết
khổ sở thủ hiếu 7 năm ở kinh thành.
Chắc chỉ để kiếm cho mình
cái danh hiếu thảo,
chờ cơ hội để được
trọng dụng trở lại mà thôi.
Đàn ông Phó gia
giờ lại biết tự giữ cổng hiếu hạnh rồi.
Tiến bộ hơn nhiều so với trước đây.
Ngày mai chuẩn bị ngựa.
Ta sẽ lên núi Phượng Hoàng một chuyến.
(Nha môn Kim Ngô tiền vệ,
Kính gửi Triệu đại nhân)
5 năm chẳng hỏi han cô nương lấy một câu,
giờ lại gửi thư tới.
E là Phó Ngũ lão gia này
nóng lòng muốn được phục chức lắm rồi.
Sao còn chưa vào?
Trưởng bối chưa lên tiếng,
vãn bối không dám vô lễ.
Vào đi.
Dạo này vãn bối
bận việc công,
vẫn chưa tới bái kiến được,
thật sự rất áy náy.
Nhưng trong lòng
vẫn luôn nhớ đến ngài.
Triệu đại nhân đã biết hổ thẹn,
tại sao
đến hôm nay mới tới?
Nếu không nhận được thư của ngài,
vãn bối cũng không dám tới
quấy nhiễu sự thanh tịnh của ngài.
Lần này Triệu đại nhân đến
là muốn
Cửu tỷ nhi nhận tổ quy tông sao?
Thành thân phải được cha mẹ cho phép,
mai mối đàng hoàng.
Vãn bối mong rằng
có thể đường hoàng thành hôn với Đình Vân,
cũng mong nàng
nhận được lời chúc phúc của cha mẹ.
Được.
Triệu đại nhân,
Phó gia chúng ta
luôn coi trọng đạo hiếu.
Trăm điều thiện, chữ hiếu đứng đầu.
Có phải ngài nên thể hiện...
bằng hành động không?
Chuyện này
là làm cho người nhà xem
hay cho người ngoài xem?
Không cần.
Sao dầu đèn
vẫn chưa được đưa đến nhỉ?
Có lẽ...
vì mưa quá lớn
nên Cửu gia có việc chậm trễ.
Cô nương,
hãy đợi thêm chút nữa.
Còn đợi gì nữa?
Chẳng lẽ
ta còn phải giục tới giục lui?
Sao chàng còn bắt ta dỗ dành chứ?
Cô nương,
Phó Ngũ lão gia đã gửi thư cho Cửu gia.
Cửu gia đến đó rồi,
hiện đang quỳ ngoài cửa.
Quỳ bao lâu rồi?
Tròn hai canh giờ rồi ạ.
Mưa như trút nước thế này,
ta thấy
mặt Cửu gia đỏ bừng,
trán nóng ran,
e là đã nhiễm phong hàn.
Mưa lớn đường trơn lắm ạ.
Chuẩn bị xe.
Lập tức!
Triệu đại nhân,
lòng hiếu thảo của ngài
cảm động cả trời đất,
vô cùng chân thành.
Ta nghe nói chức Tuần diêm ngự sử An Châu
vẫn còn trống.
Ngài xem...
Đình Vân à,
con lớn đến chừng này rồi
mới chịu đến thăm ta sao?
Con rời khỏi nhà bao năm
mà chẳng thấy phụ thân
gửi cho con một lá thư nào.
Con nói vậy thật khó nghe.
Vừa rồi ta và Triệu đại nhân
đã nói rất rõ ràng.
Vua phải ra vua, tôi phải ra tôi,
cha phải ra cha, con phải ra con.
Dù thế nào,
con vẫn là con gái ruột của ta.
Con thật sự vẫn là con gái của người sao?
Con mang họ Phó hay họ Giải?
Người vốn không hề muốn nhận con.
Giờ người làm thế này
cũng chỉ vì
con có thể mang đến chức quan
và quyền thế cho người.
Dù là thế,
người vẫn luôn luôn giữ thái độ cao ngạo,
không chịu cúi đầu.
Người bắt Triệu Lăng quỳ ở đây
chẳng phải để người ngoài trông thấy sao?
Để họ biết rằng
uy thế của Phó Ngũ lão gia vẫn còn.
Nếu con còn ăn nói như vậy
thì sau này đừng có đến gặp ta nữa.
Hai đứa không thể thành hôn được đâu.
Ta cũng sẽ không cho con
gặp mẫu thân con đâu.
Ta nói là làm.
Con không quan tâm người
có đồng ý hôn sự hay không.
Dù người làm gì,
con cũng sẽ không để Triệu Lăng
quỳ trước cửa nhà người.
Bọn con chẳng làm gì sai trái,
không bất nhân
cũng chẳng bất nghĩa.
Vì vậy, người không có tư cách
bắt chàng quỳ trước mặt mình.
Triệu đại nhân,
chuyện chúng ta vừa thỏa thuận,
ngài nhất định phải ghi nhớ đấy.
♪Vốn là chim trong lồng,
khắc khoải nhớ trời cao♪
♪Quyết phá bao trói buộc,
thoát kiếp đời hư ảo♪
Về nhà trước đã.
Vài ngày nữa,
ta sẽ đưa nàng đến bái kiến mẫu thân.
♪Mượn hư danh
đưa ta qua tháng ngày lưu lạc♪
♪Mượn mưu kế
chẳng hối tiếc dấn thân vào ván cờ♪
♪Mượn quá khứ chẳng thể quay về♪
♪Đổi lấy muôn dặm trời xanh
mặc sức tung bay♪
(Giới thiệu tập sau)
Tuần diêm ngự sử An Châu,
người này chính là
nhân vật then chốt
trong việc cải cách luật muối.
Nhưng nếu chọn được người thích hợp
(Thẩm Tòng Tư, chiếu ma Hộ bộ)
thì vừa có thể san sẻ với Triệu Lăng,
vừa chừa một con đường sống cho Tây Bắc.
Bệ hạ đang cho cải cách luật muối,
vị trí này vô cùng quan trọng.
Nhưng chuyện lập danh sách tiến cử
thì tỷ tỷ
búng ngón tay cái là xong ngay.
Ta quyết phải
giành được vị trí đó.
Đã chủ động nhận việc này
thì phải làm cho bằng được.
Cải cách luật muối sắp bắt đầu,
phải có người
lên tiếng cho quân doanh Tây Bắc mới được.
♪Chuyện xưa như lá thu bay thoáng qua♪
♪Bước chân khe khẽ vẫn nán lại vì người♪
♪Đem biết bao thăng trầm chẳng hối tiếc♪
♪Khắc lên tháng năm♪
♪Muốn níu một khắc, nhưng đành buông♪
♪Quay lưng đi vì sợ lưu luyến
hóa lệ tràn mi♪
♪Khảm sâu tâm can
nhưng lặng thầm chôn giấu♪
♪Hơi ấm tay người♪
♪Khiến ta mãi tin duyên phận là có thật♪
♪Lần này ra đi vẫn vẳng bên tai
lời thề trọn kiếp♪
♪Giữa biển người phút chốc nhận ra nhau♪
♪Lặng thầm soi sáng nửa đời cô tịch♪
♪Lặng im viết nên tình sâu vời vợi♪
♪Giấu kín trong tim♪
♪Từ đây chẳng còn ai để ngóng trông♪
♪Quay lưng đi vì sợ
đời này chẳng gặp lại người♪
♪Nếu ta cùng vượt qua bão giông,
lòng chẳng giá lạnh♪
♪Hơi ấm tay người♪
♪Khiến ta mãi tin duyên phận là có thật♪
♪Lần này ra đi vẫn vẳng bên tai
lời thề trọn kiếp♪